[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 23]
ดื่มเสร็จก็นอนพักสักหน่อย
แล้วนายล่ะ
เธอไม่ได้กลับมาหลายวัน
เดี๋ยวฉันช่วยเก็บห้องให้
[การพัวพันเชิงควอนตัม พหุภพ]
ฮัลโหล
หาของไม่เจอเหรอ
เดี๋ยวฉันไปหาให้ ฉันอยู่...
นายนี่ยอดไปเลย
กระดาษทดที่ฉันใช้คำนวณ
ความปั่นป่วนของพลาสมา
แผ่นที่ด้านหลังใช้ปากกาสีเขียว
วาดแผนภาพไว้น่ะ
นายเอาไป
วางไว้กับสมุดโน้ตเรขาคณิตเชิงอนุพันธ์
ของสัปดาห์ที่แล้ว
หลักการถูกต้องทุกอย่างเลย
แล้วก็นายคิดได้ยังไง
ที่เอาชีวประวัติทัวริงกับทฤษฎีบทสุดท้าย
ของแฟร์มามาวางไว้ด้วยกัน
จัดเป็นหมวดหมู่ได้ชัดเจนมาก
หาง่ายกว่าตอนที่ฉันวางเองอีก
ต่อไปฉันไม่ต้องกลัวจะหาของไม่เจอแล้ว
ฉัน...
เจียงอวี๋ไป๋
ฉันว่านายเป็นอัจฉริยะด้านการจัดของเลยนะ
คุณพระ
ฉันว่าพรสวรรค์นายควรค่าแก่การพัฒนามากเลยนะ
ฉันแค่วางไว้ใกล้มือน่ะ
เธอหยิบใช้สะดวกก็โอเค
สะดวก สะดวกมากเลย
นายถึงบ้านหรือยัง
ฉัน...
ถึงบ้านแล้ว
งั้นก็โอเค
ขอบใจนายนะ
ฝันดี
เหล่าต้วน
ผู้จัดการทัง เธอมาได้สักที
นัดเจอเธอสักครั้งนี่ยากจริง ๆ
ของโปรดเธอน่ะ
ฉันสั่งให้เธอหมดแล้ว
รีบกินเถอะ
วันนี้ประธานต้วนทุ่มทุนจังเลย
นี่
ก็ปกติไม่ใช่เหรอ
ทำไมฉันรู้สึกว่า
วันนี้ไม่เหมือนนายมากินข้าว
เหมือนมาระบายความทุกข์มากกว่า
ว่ามาสิ มีเรื่องอะไร
ฉันจะมีเรื่องอะไรได้ล่ะ
อารมณ์ฉันน่ะ
ก็สดใสเหมือนอากาศวันนี้แหละ
แค่อยู่ดี ๆ ก็อยากก๊งกับเธอเฉย ๆ
มาเลย
เอาสิ
งั้นวันนี้ใครวางแก้วก่อนคนนั้นเป็นลูกหมา
สมกับเป็นพี่ทังของฉันจริง ๆ
มา
แป๊บหนึ่ง
อะไร
เข้าเฟรมมาหน่อย ๆ
โอเค
หล่อไหม
หล่อ
[รูปภาพและวิดีโอ]
[ทัง]
[โพสต์]
ขอบคุณประธานต้วน
ที่เปิดเหล้าดี ๆ มาเลี้ยงนะ
มาเลย
มา
ฉันหมดแก้วเลยนะ
เธอนี่ใจถึงจริง ๆ
ไม่ต้องวอร์มก่อนด้วยซ้ำ
งั้นฉันก็ขอหมดแก้วด้วย
กินเลย
มีเรื่องอะไรก็รีบพูดมา
ทำไมฉันจะมา
กินข้าวกับเธอเฉย ๆ
เพื่อกระชับมิตรภาพ
ของนักปฏิวัติอย่างพวกเราไม่ได้ล่ะ
พอเถอะนายน่ะ
นายทำธุรกิจมาตั้งนาน
ยังไม่มีเพื่อนใหม่อีกเหรอ
ถึงต้องมากินเหล้าย้อมใจกลางสายฝนแบบนี้
ไม่มี
ฉันรู้แค่ว่าเธอหิว
เลยหาร้านอร่อย ๆ มาแบ่งปันเธอไง
แป๊บนะ
ฮัลโหล ซูม่อ
มีอะไร นายแคสต์บทอยู่ไม่ใช่เหรอ
พี่ถิงถิง จะถึงคิวผมอยู่แล้ว
พี่หยางดันพามาเพิ่มอีกสองสามคน
ผู้กำกับที่คัดเลือกนักแสดงเลยให้ผมรอตรงนี้
นี่ก็ผ่านมาพักใหญ่แล้ว
ผมควรทำยังไงดี
เกิดอะไรขึ้น
ไม่ได้ถามคนตรงนั้นดูเหรอ
ถามแล้วครับ
แต่พวกเขาก็ตอบผมไม่เคลียร์
ผมควรรออยู่ตรงนี้
หรือว่าเข้าไปถามดี
เดี๋ยวฉันไป
นายไม่ต้องยุ่งแล้ว
ขอโทษนะ เหล่าต้วน
ฉันมีธุระด่วนต้องไปก่อน
เรื่องซูม่อในสังกัดเธออีกแล้วเหรอ
ทำไมเขาทำตัวเหมือนเด็กสามขวบจัง
มีเรื่องอะไรก็เรียกหาเธอตลอด
ไม่ใช่
เขาไปออดิชัน
แล้วถูกปล่อยให้รออยู่นาน
เธอเป็นมืออาชีพหน่อยสิ
เธอไปขอร้องคนอื่น
การรอก็เป็นเรื่องที่ควรทำอยู่แล้ว
เรื่องแค่นี้ยังทนไม่ได้
พอมีเรื่องก็เรียกคนมาช่วย ทำตัวน่าสงสาร
แบบนี้เขาจะไม่ยิ่งต่อต้านเอาเหรอ
ยากมากกว่าเด็กคนนั้นจะได้โอกาสมา
จะปล่อยให้หลุดมือง่าย ๆ ได้ยังไง
อีกอย่าง นี่คืองานของฉัน
ฉันต้องไปสะสาง
แบบนี้ถึงจะเรียกว่ามืออาชีพ
ไปนะ
เหล้าสองขวดนี้ฉันยึดนะ
นายจะได้ไม่ดื่มจนเมาไม่มีสติ
โอเค
ทังถิงถิง เธอนี่มันแน่จริง ๆ
เคลียร์เสร็จแล้ว
เหล้าของพวกเราก็ต้องกินด้วยกันสิ
เต็มแก้ว
นายมาแล้วเหรอ
มาเยี่ยมเธอน่ะ
เลยเอาของเล่นพวกนี้มาให้ด้วย
โมเดลระบบดาวคู่
นายทำเองเหรอ
สวยสุด ๆ ไปเลย
ชอบไหม
ต้องมีกลไกเยอะแน่เลย
นายเอาหยกมรกตมาไว้ตรงนี้ด้วย
สวยจังเลย
เหมือนหยกมรกตเลย
ไม่ว่าหินอะไรถ้าอยู่ในมือเธอ
ก็กลายเป็นอัญมณีหมดเลยสินะ
มันต้องผ่านการขัดเกลาจากกาลเวลามาแน่นอน
ถึงได้มีรูปทรงที่เพอร์เฟกต์แบบนี้
ให้นาย
ทำไมถึงให้ฉันล่ะ
ก็เพราะอยากให้ไง
สวยมากเลย
นี่มันศูนย์กลางของระบบดาวคู่ชัด ๆ
เธออย่าเพิ่งศึกษาได้ไหม
วันหลังว่างค่อยศึกษา
คือว่า
เธอยังไม่เคยกินกับข้าวฝีมือฉันใช่ไหม
ฉันเคยกินผักที่นายหั่นแล้ว
งั้นก็ดีเลย
ฉันต้องแสดงฝีมือให้เธอดูหน่อย
เอาเป็น
หัวไชเท้าตุ๋นเนื้อเป็นไง
เธอคิดเผื่อไว้ได้นะ
ว่าอาทิตย์หน้าอยากกินอะไร
ไม่ต้องยุ่งยากขนาดนั้นก็ได้
ทำอาหารใช้เวลานานนะ
เราสั่งเดลิเวอรี่ก็ได้
อาหารเดลิเวอรี่จะสะอาดเท่าทำเองได้ยังไง
ฉันทำเอง
แล้วให้ฉันทำอะไร
เธอก็หาอะไรทำไปเรื่อยเปื่อยก็ได้
เดี๋ยวฉันไปจ่ายตลาดก่อน
ว่าไง หิวแล้วเหรอ
ไม่หิว
เป็นอะไรไหม
ไม่เป็นไร
ยังเจ็บอยู่ไหม
ขาเธอยังไม่หายดีเลย
อย่าเดินเพ่นพ่าน กลับไปนั่งไป
รอฉันอีกแป๊บเดียว
เดี๋ยวก็เสร็จแล้ว
ทำไมนายปิดไฟแล้วค่อยใส่ผักลงไปล่ะ
อันนี้น่ะ จะต้อง...
ปิดไฟแล้วอบไว้สักพัก
นี่เป็นเคล็ดลับเฉพาะของฉัน
อบแบบนี้ถึงจะอร่อย
เป็นอะไรไป
หิวแล้ว
หิวแล้วเหรอ
ใกล้เสร็จแล้วละ
เรามากินกันเถอะ
เริ่มกินได้
หอมจังเลย
ดูแล้วต้องอร่อยแน่เลย
แถมฉันเพิ่งเคยเห็นเนื้อตุ๋นหัวไชเท้า
ที่มีหัวไชเท้าสองชนิดด้วย
อย่างแรกคือหัวไชเท้าขาว
อีกอย่างคือแคร์รอต
ฝอย
นี่เป็นเคล็ดลับเฉพาะของฉันไง
รีบชิมดูสิ
ฉันรู้แล้ว
นายต้องตั้งใจแน่เลย
เมื่อกี้ฉันเห็นนายหรี่ไฟเบามาก
นายต้องอยากให้ฉันได้ชิมสูตรลับของนาย
ตอนที่หิวที่สุดแน่เลย
ใช่
อันนี้ต้องปิดไฟแล้วอบไปเรื่อย ๆ
อบ
อบแบบนี้ถึงจะอร่อยไง
อร่อยไหม
อร่อยมากเลย
ลองชิมเนื้อดูสิ
ตุ๋นได้เปื่อยมากเลย
จิ๊กซอว์นั่นของเธอ
ยากน่าดูเลยใช่ไหม
ก็ยากอยู่นะ
งั้นเดี๋ยวกินข้าวเสร็จ
นายช่วยฉันต่อดีไหม
เอาสิ
อร่อยมาก
เธอง่วงแล้วใช่ไหม
เปล่านี่
งั้นฉัน...
กลับก่อนนะ
วันนี้ขอบคุณมากเลยนะ
ที่อุตส่าห์ทำอาหารให้ฉันจนดึกขนาดนี้
ไม่เป็นไร
แล้วนายจะกลับยังไง
ดึกขนาดนี้
รถเมล์น่าจะหมดแล้วนะ
ฉันเรียกแท็กซี่ก็ได้
แพงจะตายไป
ฉันหมายถึงว่า
หรือว่านายจะไม่กลับ
แบบนั้นไม่เหมาะมั้ง
เดี๋ยวพี่ชายเธอรู้เข้าจะว่าฉัน
ไม่ให้เขารู้ก็พอแล้วนี่
ประเด็นคือฉันห่วงว่า
นายกลับคนเดียวจะไม่ปลอดภัย
เดี๋ยวฉันไปเอาผ้าห่มมาให้
นอนปูนอนที่พื้นตรงนี้ดีไหม
[แผนกโลหิตวิทยา]
พี่ พี่มาได้ยังไง
มาทำเรื่องออกจากโรงพยาบาล
ให้หลินจือเซี่ยน่ะ
แล้วก็แวะมาคุยกับนายด้วย
พี่โทรบอกให้ผมทำให้ก็ได้
พี่อุตส่าห์มาเองเลยเหรอ
แอดมิตครั้งนี้ก็รบกวนนายมากแล้ว
เรื่องเล็กน้อยแค่นี้
ไม่รบกวนนายดีกว่า
อย่าเกรงใจไปเลย
เราคนกันเอง
แล้วจือเซี่ยฟื้นตัวเป็นยังไงบ้างครับ
ก็ดีนะ ตอนนี้เธอฟื้นตัวได้ดีมาก
ขาเธอยังต้องพักฟื้นอีกหน่อยนะ
อย่าเพิ่งรีบลุกเดิน
เดี๋ยวจะเจ็บซ้ำสอง
กลับไปฉันจะไปกำชับเธอให้นะ
พี่เองก็ลำบาก
ทั้งต้องไปทำงาน
แล้วยังต้องดูแลคนป่วย
ฉันไม่ลำบากหรอก
ช่วงนี้ฉันแค่วุ่นนิดหน่อย
เรื่องที่โรงพยาบาลก็มีนายคอยช่วย
ส่วนเรื่องดูแลหลินจือเซี่ย
ส่วนใหญ่เจียงอวี๋ไป๋ที่ช่วยดูให้
ดอกเตอร์สองคน
ที่หาให้จือเซี่ยคราวก่อนเป็นไงบ้าง
ถ้าไม่โอเค
ผมให้แม่หาคนใหม่ให้ได้นะ
ฉันเข้าใจว่านายหวังดี
แต่ประเด็นคือ
หลินจือเซี่ยบอกว่าเธอไม่ต้องการ
เธอจัดการเองได้
เธอขาดทั้งคนทั้งทรัพยากรไม่ใช่เหรอครับ
สองคนนั้น
น่าจะช่วยเธอได้เยอะเลยนะ
ฉันก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน
เรื่องนี้ฉันเคยถามนายกับเจียงอวี๋ไป๋
แต่ฉันคิดว่าวิธีของนาย
ได้ผลและแน่นอนกว่า
ปลอดภัยกว่าด้วย
แต่บางทีเจียงอวี๋ไป๋
อาจจะเข้าใจหลินจือเซี่ยมากกว่า
เขาว่ายังไงครับ
เขาบอกว่าหลินจือเซี่ย
ไม่ต้องการความช่วยเหลือ
เธอทำเองได้
ไม่เข้าใจสักนิด ไม่รู้เรื่องเลย
งั้นนายทำงานไปนะ ฉันขอตัวก่อน
ต้องมีอยู่แล้ว
พารามิเตอร์หลักของสมการเดรก
ส่วนใหญ่อาศัยการประเมินเชิงอัตวิสัย
ถึงเราจะใช้ค่าพารามิเตอร์เหล่านี้
ในเชิงอนุรักษนิยมก็ตาม
ผลการคำนวณบางส่วนยังคงชี้ให้เห็นว่า
ในกาแล็กซีทางช้างเผือก
มีอารยธรรมนอกโลกอยู่เป็นหมื่นเป็นแสนแห่ง
แต่สมการก็ส่วนสมการ
หลักฐานก็ส่วนหลักฐาน
ถ้ามีอารยธรรมนอกโลกเยอะขนาดนั้นจริง
แล้วพวกเขาอยู่ที่ไหนล่ะ
ตอนนี้เรายังไม่มีหลักฐานยืนยันการค้นพบ
แม้แต่แบคทีเรียต่างดาวสักตัวเลยนะ
อาจเป็นเพราะช่องว่าง
ทางเทคโนโลยีที่ใหญ่เกินไป
เหมือนกับที่มดไม่สามารถเข้าใจ
คลื่นวิทยุของมนุษย์ได้
หรืออาจเป็นเพราะ
รูปแบบชีวิตที่แตกต่างกันโดยสิ้นเชิง
จนไม่สามารถรับรู้ได้
หรือไม่ก็ความเงียบที่ยิ่งใหญ่นี้
ก็คือสัญญาณอย่างหนึ่ง
งั้นการคาดเดาที่พิสูจน์ไม่ได้
ก็เป็นแค่นิยายไซไฟ
ไม่ใช่วิทยาศาสตร์
จิตวิญญาณของวิทยาศาสตร์
คือการสำรวจสิ่งที่ไม่รู้นะ
โครงการออซมา
โครงการเซติที่ค้นหาอารยธรรมนอกโลก
ก็กำลังใช้วิธีทางวิทยาศาสตร์
เพื่อหาหลักฐานอยู่
นายจะมาตัดสินว่าไม่มีอยู่จริง
แค่เพราะหาไม่เจอไม่ได้นะ
โอเค
โอเค ๆ ๆ ฉันยอมแพ้แล้ว
ที่จริงฉันก็เชื่อว่า
มนุษย์ต่างดาวมีอยู่จริง
แต่ใครใช้ให้ฉันจับได้ฝ่ายค้านล่ะ
ยอมแพ้แล้วเหรอ
เล่นต่ออีกหน่อยนะ
รู้ผลแพ้ชนะแล้วนี่
ฉันจะนอนแล้ว
เล่นต่ออีกหน่อยนะ
จะนอนแล้ว
เล่นเป็นเพื่อนฉันอีกหน่อยนะ
นอนได้แล้ว
เจียงอวี๋ไป๋
เจียงอวี๋ไป๋ นายตื่นสิ
อย่าแกล้งหลับสิ
ตื่นสิ
ไม่เจ็บตรงไหนใช่ไหม
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวฉันช่วยพยุง
ฉัน...
ขอดื่มน้ำหน่อย
หมอเสิ่น
มายืนเป็นหนุ่มหล่อ
หน้าเศร้าอะไรอยู่ตรงนี้เหรอคะ
เธอมาได้ยังไง
ข้างในอึดอัดไปหน่อยน่ะ
ดูหน้าคุณสิ
ดูเหมือนคนไข้มากกว่าพวกเรา
ที่ทำคีโมซะอีก
ไม่ใช่ว่า
อกหักมาหรอกนะ
ก็ไม่เชิง
ก็แค่
เพื่อนผมคนหนึ่ง
เขาชอบผู้หญิงคนหนึ่ง
แต่ผู้หญิงคนนั้น
ดูเหมือนว่าจะมีคนอื่นอยู่ในใจแล้ว
เขากำลังคิดว่า
ควรปล่อยมือได้หรือยัง
พวกคุณที่สุขภาพแข็งแรงเนี่ย
ว่างจนไม่มีอะไรจะทำเลยสินะ
ส่วนฉันอยู่ที่นี่
ทุกวันคิดแค่ว่า
จะผ่านการรักษาครั้งต่อไปไปได้ยังไง
จะได้เห็นพระอาทิตย์ขึ้นพรุ่งนี้ไหม
พวกคุณน่ะ
มีชีวิตที่ดี
แถมยังมีเวลาอีกเยอะ
รักคนได้อีกหลายคน
กินข้าวได้อีกหลายมื้อ
มีเพื่อนใหม่ได้อีกมากมาย
แค่เพราะคนคนหนึ่งไม่ชอบคุณ
ก็มานั่งทำหน้าเศร้าอยู่ตรงนี้เนี่ยนะ
มีเรื่องอะไรไม่สบายใจขนาดนั้นเลยเหรอ
นั่นเป็นสิ่งที่พวกเราไม่กล้านึกถึงเลยนะ
อีกอย่าง
ถึงจะเป็นแฟนกันไม่ได้
ก็ยังเป็นเพื่อน เป็นคนในครอบครัวได้นี่นา
ไม่เห็นจำเป็นต้องทำหมดอาลัยตายอยากเลย
รีบคิดให้ตกนะคุณหมอเสิ่น
อย่ามัวเสียแรงเปล่าเลย
ฉันยังหวังให้
คุณมีแรงใจมารักษาฉันอยู่นะ
[พักเบรกระหว่างคาบ]
ทุกคน
สุดสัปดาห์นี้ตอนกลางคืนว่างกันไหม
ไม่ได้เจอกันนานแล้วนะ
ฉันเลี้ยงเอง
ออกมาเจอกันหน่อย
ฉันตาฝาดไหมเนี่ย
หมอเสิ่นเป็นคนชวนเองเลยเหรอ
น่าแปลกใจสุด ๆ
คิดเหมือนกันเลย
พระอาทิตย์ขึ้นทางทิศตะวันตกแล้วมั้ง
หมอเสิ่นเจอเรื่องอะไรมาหรือเปล่า
เสิ่นฟู่เซวียน ในที่สุดนายก็ว่างแล้วเหรอ
ใช่
ไม่สะดวกเลยเพื่อน
สุดสัปดาห์นี้ฉันต้องคุมงานโปรโมตออฟไลน์น่ะ
ปลีกตัวไม่ได้
ฉันมีงานด่วนของศิลปิน แย่จัง
ฉันไม่มีธุระอะไรนะ
แต่ว่า
ขาฉันเป็นแบบนี้ออกไปไหนไม่ได้หรอก
ฉันด้วย ยังมีออเดอร์ต้องทำอีกหลายอัน
ไม่เป็นไร งั้นไว้คราวหน้าแล้วกัน
เดี๋ยวก่อน
ถึงคนไปไม่ได้ แต่เหล้าไปได้นะ
ในเมื่อนายเป็นคนเอ่ยปากแล้ว
จะปล่อยผ่านไปง่าย ๆ ไม่ได้
มาดื่มออนไลน์กันตอนนี้เลย
นายเลี้ยง สั่งเดลิเวอรี่ให้ทุกคนเลย
ส่งเหล้ามาที่บ้าน
แล้วเรามาวิดีโอคอลดื่มด้วยกัน
ฉันไม่มีปัญหานะ
เห็นด้วย คุณหมอเสิ่นคนเก่งเลี้ยงเหล้า
งั้นก็ขอบคุณหมอเสิ่นนะคะ
จริงสิ สั่งนมสตรอว์เบอร์รี
ให้หลินจือเซี่ยด้วยนะ
เรื่องนี้ไม่ต้องให้นายเตือนหรอก
มาทุกคน ดื่มออนไลน์ก็ดื่มออนไลน์
อยากกินอะไรส่งมาให้ฉัน เดี๋ยวฉันสั่งให้
[เบียร์เย็น ปิ้งย่าง เนื้อวัว เนื้อแกะ]
[กุ้งย่าง ปลาหมึกย่าง ผักย่าง]
[เหล้าบ๊วย ไก่ทอด เฟรนช์ฟรายส์ ต็อกโบกี]
[น้ำโซดา ปิ้งย่าง เนื้อวัว เนื้อแกะ]
[กุ้งย่าง ปลาหมึกย่าง มันฝรั่งแผ่น ผัก]
[ถนนตงเยว่หมายเลข 1092 เขตปินเจียง]
[บริษัทฉีเล่ออู๋ฉงจำกัด]
[ถนนเหวินรุ่ยหมายเลข 1080 เขตเจียง]
[บริษัทซิงเย่ามีเดียจำกัด]
[นมสตรอว์เบอร์รี มันฝรั่งทอด
คุกกี้ ข้าวเกรียบกุ้ง]
[ผู้รับ ทังถิงถิง]
[ที่อยู่ ถนนเหวินรุ่ยหมายเลข 1080
เมืองหัวเฉิง]
[บริษัทซิงเย่ามีเดียจำกัด]
แปดขวด
[ผู้รับ หลินจือเซี่ย]
[ที่อยู่ เขตปินเจียง เมืองหัวเฉิง]
[ห้อง 503 ตึก 2 มหาวิทยาลัยชิงเป่ย]
นมสตรอว์เบอร์รี
มากันครบแล้วนะ
ไม่ได้เจอกันนานเลย
ฉันขอพูดอะไรหน่อย
ณ ที่นี้
ก่อนอื่นเรามาฉลองกันหน่อย
ที่คุณชายเสิ่นของเรา
เป็นเจ้าภาพจัดงานเลี้ยง
ได้สำเร็จเป็นครั้งแรก
ถึงวิธีจะไซเบอร์พังก์ไปหน่อยก็เถอะ
แต่ก็ไม่เป็นไร
มา พวกเรามาชนแก้วกันหน่อย ดีไหม
มา
ชนแก้ว
- ชน
เสิ่นฟู่เซวียน
ฉันขอชนกับนายเป็นการส่วนตัวอีกแก้วนะ
ฉันแอดมิตครั้งนี้
ต้องขอบคุณคุณหมอเสิ่นมาก ๆ
ชนแก้ว
แต่ว่าฉันดื่มได้แค่นมนะ
นายไม่ต้องดื่มหมดก็ได้
คุณหมอเสิ่นคอแข็งจริง ๆ
ยังไงก็ต้องไว้หน้าเซี่ยเซี่ยอยู่แล้ว
อย่าให้ฉันดื่มคนเดียวสิ
ทุกคนมาชนแก้วกัน
พวกเราอย่าเอาแต่ดื่มสิ
หาอะไรเล่นกันหน่อยไหม
ประธานต้วนมีไอเดียดี ๆ อะไรไหม
พวกนายเล่นกันเลย ฉันขอดูเฉย ๆ ก็พอ
อย่าสิ งั้นพวกเรา
เล่นสิบห้ายี่สิบกัน
เราสองคนมาก่อนเลย
เล่นก็เล่น งั้นร้อยแก้วไปเลย
มาเลย
สิบห้า ยี่สิบ สิบ
สิบห้า ยี่สิบ สิบห้า
ดื่ม
รีบดื่มเลย
- สิบห้า ยี่สิบ สิบ
- สิบห้า ยี่สิบ สิบห้า
- สิบห้า ยี่สิบ ยี่สิบ
- สิบห้า ยี่สิบ ห้า
ดื่มเลย
เก่งเหมือนกันนี่นา
สิบห้า ยี่สิบ ห้า
สิบห้า ยี่สิบ สิบ
แพ้อีกแล้ว
ดื่มให้เกลี้ยงนะ
เป่า ยิง ฉุบ
ไม่เป็นไร
ไปเลย เหล่าเจียง
เอาใหม่
- กรรไกร ค้อน กระดาษ
- ค้อน กรรไกร กระดาษ
นายก็ไม่ไหวเหมือนกันแหละ ดื่มเลย
เหล่าเจียงไม่ไหวเลยนะ
พี่เซี่ย ฝากด้วยนะ
ฉันก็เป่ายิงฉุบเป็นอย่างเดียวเหมือนกัน
เป่ายิงฉุบก็พอแล้ว
เป่า ยิง ฉุบ
- กรรไกร ค้น กระดาษ
- ค้อน กรรไกร กระดาษ
เยี่ยมเลย
แพ้แล้ว
พี่เซี่ย ยังไงก็ต้องเป็นพี่จริง ๆ
หมดแก้ว
ต้วนฉี่เหยียน นายบ้าไปแล้วเหรอ
ฮัลโหล เหล่าโจว
เสิ่นฟู่เซวียน
เรื่องที่นายเคยฝากให้ฉันช่วยสืบก่อนหน้านี้
มีความคืบหน้าแล้วนะ
ที่คณะเรามีโครงการทดลอง
ตัดต่อยีนโรคเกี่ยวกับเลือดที่ล้ำสมัยมาก
อยู่โครงการหนึ่งจริง ๆ
ช่วงนี้
เพิ่งได้รับการอนุมัติทางจริยธรรม
กำลังตามหาเคสผู้ป่วยหายาก
ที่มีความเข้ากันได้สูง
เคสที่นายส่งให้ฉันก่อนหน้านี้
ถือว่ามีความเข้ากันได้ค่อนข้างโอเคเลย
จริงเหรอ
แต่ฉันขอพูดเรื่องแย่ไว้ก่อนนะ
วิธีการรักษานี้ใหม่เกินไป
มีความเสี่ยงสูงมาก
อัตราการรอดชีวิตที่ประเมินในปัจจุบัน
มีประมาณสิบกว่าเปอร์เซ็นต์เท่านั้น
พูดตรง ๆ ก็คือนี่คือการเดิมพันครั้งใหญ่
สิบกว่าเปอร์เซ็นต์เหรอ
ใช่ นี่เป็นข้อมูลเชิงบวกที่สุดแล้ว
หมอเสิ่นคะ
ผลประเมินเบื้องต้นของเสียวสุ่ยออกแล้วค่ะ
แต่ว่าไม่ค่อยดีเท่าไร
ผลการเจาะไขกระดูกแสดงให้เห็นว่า
เธอตอบสนองต่อแผนการรักษา
แบบเข้มข้นระดับแรกในครั้งนี้
ได้ไม่ดีเลยค่ะ
ปริมาณเนื้องอกไม่ได้ลดลงตามที่คาดไว้
ค่าบางตัวกลับสูงขึ้นด้วยซ้ำ
ผอ.เพิ่งไปดูมาเมื่อกี้
ความเห็นของเขาก็คือ
ในระยะสั้นนี้
เราไม่มีวิธีรักษาตามมาตรฐาน
ที่มีประสิทธิภาพมากพอ
ให้ใช้ได้แล้วค่ะ
เหล่าโจว
รบกวนนายส่งรายละเอียดทั้งหมด
ที่เกี่ยวข้องกับโครงการ
ความเสี่ยงที่อาจจะเกิดขึ้น
และข้อมูลอัตราความสำเร็จทั้งหมด
ที่ละเอียดที่สุด
และไม่มีการปกปิดมาให้ฉันหน่อย
ฉันจะประเมินอย่างละเอียดเอง
ได้
ฮัลโหล
นายอย่าเพิ่งพูด
มีเรื่องด่วน
พ่อแม่ฉันบุกมาแบบไม่ทันให้ตั้งตัว
บอกว่าใกล้จะถึงข้างล่าง
เดี๋ยวก็จะขึ้นมาแล้ว
เธอ ๆ ๆ เธออย่าเพิ่งลนนะ อย่าเพิ่งลน
ฉันจะรีบกลับไปเดี๋ยวนี้
ช่วยลาให้ฉันหน่อยนะ
โอเค
พ่อคะ แม่คะ
นี่คือหลินเจ๋อชิว
สวัสดีครับคุณน้าคุณอา
เชิญเข้ามานั่งก่อนสิครับ
พ่อคะ พ่อ...
แม่คะ ทางนั้นเป็นห้องนอนค่ะ
คุณอาดื่มน้ำไหมครับ
คุณอาครับ
คุณน้าครับ
ดื่มน้ำก่อนสิครับ
ตอนนี้พวกแกสองคนเป็นอะไรกัน
คุณอาครับ พวกเรา...
นี่แฟนหนูค่ะ
ตอนนี้พวกเราอยู่ด้วยกัน
จินไป่ฮุ่ย
ลูกกล้าพูดออกมาได้ยังไง
นี่น่ะเหรอผลของการที่แกร่ำเรียนมาหลายปี
ได้รับการศึกษามาตั้งหลายปี
ไป กลับไปคุยที่บ้าน
หนูไม่ไป
รีบไป กลับบ้านค่อยว่ากัน
มีอะไรก็พูดตรงนี้เลยค่ะ
ฉันไม่อยากว่าแกต่อหน้าคนนอก
หลินเจ๋อชิวไม่ใช่คนนอก
พ่อกับแม่อยากพูดอะไรก็พูดเลย
ปีกกล้าขาแข็งแล้วใช่ไหม
พูดอะไรก็ไม่ฟังแล้วสินะ
ได้
งั้นฉันถามแกหน่อย
แกอยู่กับเขาอย่างคลุมเครือ
แบบนี้เลยงั้นเหรอ
แกลืมที่สั่งสอนไปหมดแล้วเหรอ
บ้านหลังนี้เธอเป็นคนเช่าใช่ไหม
เช่าบ้านยังเช่าไกลขนาดนี้อีก
เธอจะทำให้ลูกฉันมีชีวิตที่ดีได้เหรอ
เขาจะทำให้แกมีชีวิตที่ดีได้เหรอ
บ้านก็ไม่มี รถก็ไม่มี
นี่คือชีวิตที่แกอยากเป็นเหรอ
คุณอาครับ
ผมมีงานทำครับ
ผมดูแลครอบครัวได้
เธอจะดูแลอะไรได้
เดิมทีลูกฉันมีชีวิตที่ดีกว่านี้ได้
ก็เพราะเธอนั่นแหละ
ที่ดึงให้ลูกฉันมาลำบากกับเธอ
นี่คือการดูแลของเธอเหรอ
พ่อคะ พอเถอะค่ะ
หนูตัดสินใจแล้ว
ไม่ว่าอนาคตจะเป็นยังไง
หนูก็จะอยู่กับเขา
- แก
- จินไป่ฮุ่ย
แกเอาแต่ใจไปเถอะ
วันที่ชีวิตต้องลำบาก
รอแกอยู่ข้างหน้า
อย่าเสียใจไปเลย
เราตกลงกันแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่าจะทำให้พ่อแม่เธอเชื่อว่าเราคบกันจริง ๆ
ตอนนี้ถือว่าสำเร็จแล้วนะ
ขอโทษนะ
ทำให้นายต้องน้อยใจที่โดนด่า
ไม่เป็นไร
ฉันหน้าหนาจะตาย
ไม่เป็นไรหรอก
ต้องช่วยเหลือกันไง
เพื่อนที่ดี ต้องมีน้ำใจให้กัน
ขอบใจนะ
[ห้องผู้ป่วยแผนกโลหิตวิทยา
โรงพยาบาลเหอเจียเมืองหัวเฉิง]
สองวันนี้เป็นเด็กดีเลยนะ
พวกพี่พยาบาลชมเธอให้ฉันฟังด้วย
นี่เป็นรางวัลของเธอ
ขอบคุณค่ะคุณหมอเสิ่น
ในเมื่อฉันทำตัวดีขนาดนี้แล้ว
คุณหมอเสิ่นคะ
คุณถ่ายรูปคู่กับฉันได้ไหม
โรงพยาบาลมีกฎ
ถ่ายรูปคู่ไม่ได้
แค่รูปเดียวเองค่ะ
ฉันแพ้พนันเพื่อนสนิทมา
พวกเขาทุกคนได้ถ่ายรูปกับ
ครูคณิตของตัวเองแล้ว
เหลือแค่ฉันคนเดียวที่ยังไม่ได้ถ่าย
ถ่ายรูปคู่ไม่ได้เด็ดขาด
แต่เธอถ่ายรูปฉันได้นะ
แค่ไม่ให้ติดอุปกรณ์พวกนี้ก็พอ
ก็ได้ค่ะ
คุณหมอเสิ่น ยืนนิ่ง ๆ นะคะ
ยิ้มหน่อยสิคะ
ทำท่าเท่ ๆ หน่อย
ชูสองนิ้วด้วย
สาม สอง หนึ่ง
ชีส
วันนี้คุณมีเรื่องไม่สบายใจอะไรหรือเปล่า
แต่ก็ยังหล่ออยู่ดี
ไม่น่ารับปากเธอเลย
รีบปิดไฟนอนได้แล้ว
วิธีการรักษานี้ใหม่เกินไป
มีความเสี่ยงสูงมาก
อัตราการรอดชีวิตที่ประเมินในปัจจุบัน
มีประมาณสิบกว่าเปอร์เซ็นต์เท่านั้น
พูดตรง ๆ ก็คือนี่คือการเดิมพันครั้งใหญ่
เสียวสุ่ย หลับแล้วเหรอ
รอเดี๋ยวนะคะ
เข้ามาได้ค่ะ
[ห้องผู้ป่วยแผนกโลหิตวิทยา
โรงพยาบาลเหอเจียเมืองหัวเฉิง]
เสียวสุ่ย
ตอนนี้ฉันมีเรื่องหนึ่งจะบอกเธอ
เป็นเรื่องที่สำคัญมาก
แล้วก็จริงจังมากด้วย
หลังจากฟังจบแล้ว
สิทธิ์ในการตัดสินใจขึ้นอยู่กับเธอ
เธอมาได้ยังไง
ก็มาเยี่ยมนายน่ะสิ
เอาจริงนะ
ช่วงนี้ฉันยุ่งจะตายอยู่แล้ว
ตอนนี้บริษัทเรา
ขยายกิจการใหญ่โตขึ้นทุกวัน
ฉันคนเดียวต้องแยกร่างทำงานเลยนะ
เลิกวางมาดได้แล้ว
ในเมื่อกิจการนายใหญ่โตขึ้นทุกวัน
ทำไมไม่รีบจ้างคนเพิ่มล่ะ
นี่คือการลงมือทำด้วยตัวเอง
คุณสมบัติที่ยอดเยี่ยมของเจ้านายที่ดี
ขี้อวดจริง ๆ
รีบดื่มตอนยังร้อนเถอะ
จะว่าไปแล้ว
กาแฟแก้วนี้มาได้ถูกจังหวะจริง ๆ
ฉันง่วงสุด ๆ เลย
เอาของดีอะไรมา
ของโปรดนายไง
สมกับเป็นพี่ทังของฉันจริง ๆ
รับโทรศัพท์แป๊บนะ
ไม่ต้องอ้อมค้อม พูดมาเลย
พูดธุระมา
ต้องให้ผมพูดอีกกี่ครั้ง
ว่าพวกคุณไม่ต้องมาเกลี้ยกล่อมผมอีก
ผมว่าปัญหานี้ตอนนี้ไม่สำคัญ
ทุกอย่างมีลำดับความสำคัญก่อนหลัง
คุณคิดว่าปัญหาของคุณสำคัญที่สุดในตอนนี้
แต่ตรงกันข้ามเลย
ผมว่าการอัปเกรดเทคโนโลยีสำคัญที่สุดต่างหาก
ยอมใจจริง ๆ
เป็นอะไรไป
อารมณ์เสียหนักเชียว
บริษัทมีแต่เรื่องวุ่นวายเต็มไปหมด
ไม่รู้จะจ้างคนพวกนี้มาทำไม
ต้วนฉี่เหยียน ไม่ใช่ว่าฉันว่านายนะ
นายมีความอดทนหน่อยสิ
นายเป็นแบบนี้มาตั้งแต่เด็ก
วิธีการสื่อสารของนายมีปัญหา
แบบนี้จะคุยงานสำเร็จเหรอ
เดี๋ยวนะ เธอรู้เหรอว่าฉันพูดเรื่องอะไร
ถึงมาต่อว่าฉันแบบนี้
ฉันสงสัยจริง ๆ
อย่างน้อยตอนอยู่ข้างนอก
ฉันต้วนฉี่เหยียนก็เป็นเจ้าคนนายคนนะ
ทำไมในสายตาของเธอทังถิงถิง
ฉันถึงไม่มีอะไรดีเลยล่ะ
ทำอะไรก็ไม่ได้เรื่อง
ฉันไร้ค่าขนาดนั้นเลยเหรอ
ต้วนฉี่เหยียน นายจะโมโหใส่ฉันทำไม
ฉันไม่น่าไปยุ่งเรื่องของนายเลย
กลับดึกอีกแล้วนะ
อยากกินอะไรไหม เดี๋ยวทำให้กิน
ที่จริง
ฉันก็ไม่ได้หิวเท่าไร
งั้น
นั่งก่อนสิ
♪ ฉันเหมือนเมฆอ่อนแอในท้องฟ้า ♪
อยากไปกินเครปสตรอว์เบอร์รี
♪ เฝ้ารอการหยุดพักของสายลมยามเย็น ♪
ร้านที่นายบอกจัง
งั้นเราก็ไปตอนนี้เลยสิ
ตอนนี้เหรอ
♪ กำลังลังเล หาคำตอบ ฉันที่ระวัง
ทำตัวไม่ถูกสักนิด ♪
ใช่
เธอนั่งดี ๆ จับแน่น ๆ นะ
ฉันจะเร่งความเร็วแล้ว
วางใจเถอะ เครปไม่หนีไปไหนหรอก
ลุย
ลุยเลย
♪ บางครั้งก็เคยคิดว่าหรือจะถอยออกมา ♪
♪ แต่กลัวที่สุด
ว่าเราจะเย็นชาต่อกันในพริบตา ♪
♪ คนสองคนจะใจตรงกันได้อย่างไร ♪
[เครปสตรอว์เบอร์รีขายหมดแล้ว]
♪ ดาวตกเคยผ่านไป ความคิดเงียบงัน ♪
เห็นไหม เครปสตรอว์เบอร์รีหนีไปแล้ว
งั้นไว้คราวหน้าเราค่อยมาใหม่
เรามาจับมันกลับไปกัน
นี่เป็นครั้งแรกที่ได้ใช้ชีวิตอยู่กับคนอื่น
ที่ไม่ใช่พ่อ แม่ แล้วก็พี่ชาย
ไม่มีความอึดอัดหรือว่าไม่คุ้นเคยสักนิด
มีแต่ความเข้ากันได้อย่างเป็นธรรมชาติ
และความสุขในทุกวินาที
ความรู้สึกแบบนี้มหัศจรรย์มาก
เหมือนการอินทิเกรตของเกาส์เลย
ขั้นตอนการคำนวณทั้งสวยงามและน่าทึ่ง
ส่วนผลลัพธ์ก็เหนือความคาดหมายยิ่งกว่า
คนที่ทำให้ฉันรู้สึกแบบนี้ได้
มีแค่เจียงอวี๋ไป๋คนเดียว